## Конструирование программ и языки программирования Лабораторная работа №3 "Целочисленные арифметические операции и обработка массивов числовых данных"

___

### Вариант 15
Ввести массив целых чисел размерностью 30 элементов. Выполнить операцию над всеми элементами массива (оператор может ввести одну из до-ступных операций: инверсия, модуль, возведение в квадрат, вычисление обратного значения числа).

## Дополнительные требования к выполнения работы 
1. Вид буфера для хранения массива и адресацию для доступа к его элементам выбрать самостотельно.
2. Числовые данные вводятся с клавиатуры в виде строк символов (по умолчанию используется десятичная система счисления), при этом требуется производить проверку на переполнение разрядной сетки числа (по умолчанию используются знаковые 16-битные данные), для знаковых данных знак требуется хранить в представлении самого числа (в дополнительном коде).
3. При вводе числовых массивов можно указать число вводимых элементов.
4. При операциях с целыми числами требуется проверть полученный результат на возникновение ошибок и переполнений.
5. Формирование чисел с дробной частью по условию задачи выполнять в виде массива символов на основе только целочисленных арифметических операций (без использования FPU). Выполнить округление полученного числа до N-го символа дробной части.
6. Для лучшего оформления программы ввод-вывод чисел и часто повторяющиеся действия реализовать в виде процедур.
7. Старт программы, ввод-вывод данных и обработку ошибок оформлять выводом в консоли поясняющих строк.
