## Архитектура персонального компьютера №6 "Защищенный и реальный режим процессора. Переход из одного режима в другой и обработка прерываний"

___

### Вариант 14
Написать программу, которая выполняет следующие действия:
Переход из реального режима в защищенный.
Перехватывает аппаратное прерывание от клавиатуры и заданное аппаратное прерывание, в
обработчике которого выполняет определенные действия. Прерывание от клавиатуры
реализуют все, номер аппаратного прерывания задается по вариантам (два варианта).
Прерывание от таймера.
Прерывание от часов реального времени.
По наступлению определенного события выполняет обратный переход из защищенного
режима в реальный и завершает свою работу.
Для прерываний от таймера и часов реального времени обработчик прерывания должен
отслеживать количество вызовов прерывания и отсчитывать секунды, выводя их на экран.
Количество секунд после которых выполняется обратный переход в реальный режим и
выход из программы (то самое определенное событие) считывается с клавиатуры перед
переходом в защищенный режим.
Для прерывания от клавиатуры необходимо считывать скан-коды клавиш и выводить их на
экран. По нажатию определенной клавиши (любой на выбор студента) осуществляется
обратный переход в реальный режим и выход из программы.
При выполнении данной лабораторной работы должны быть соблюдены следующие
условия:
После завершения работы программы компьютер должен продолжать корректно
функционировать. Зависания, перезагрузки и другие аналогичные «события» недопустимы.
Переход в защищенный режим процессора должен быть выполнен по алгоритму,используемому в процессорах начиная с 386 Переход в защищенный режим с
использованием алгоритма для 286 процессора недопустим.

